# Проект YaMDb
REST API для сервиса YaMDb — базы отзывов о фильмах, книгах и музыке. (Совместный проект 3 студентов Яндекс.Практикум)

## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Ресурсы API YaMDb
- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

Так же использовался JWT-токен (Отправление confirmation_code на переданный email, получение JWT-токена в обмен на email и confirmation_code)

### [Полная документация API (redoc.yaml)](https://github.com/shevchukgr/api_yamdb/blob/master/api_yamdb/static/redoc.yaml)

## Запуск проекта
1. Клонирование репозитория
```
git clone https://github.com/shevchukgr/api_yamdb.git
```

Откройте в своем редакторе кода локальный проекта из репозитория GitHub, клонированного ранее

2. Развертывание в репозитории виртуального окружения
```
python3 -m venv venv
```
3. Запуск виртуального окружения
```
source venv/Scripts/activate
```
4. Установка зависимостей в виртуальном окружении
```
pip install -r requirements.txt
```
5. Выполнение миграций
```
python manage.py migrate
```
6. Запуск проекта
```
python manage.py runserver
```

## Участники 
[Genek91](https://github.com/Genek91) - управление пользователями (Auth и Users): система регистрации и аутентификации, права доступа, работа с токеном, система подтверждения e-mail, поля.
[shevchukgr](https://github.com/shevchukgr) - категории (Categories), жанры (Genres) и произведения (Titles): модели, view и эндпойнты для них, реализует импорт данных из csv файлов.
[kofan1106](https://github.com/kofan1106) - отзывы (Review) и комментарии (Comments): модели и view, эндпойнты, права доступа для запросов. Рейтинги произведений.